    人们从最初的步行，发展到以马车代步，接着到了蒸汽时代，紧接着是电气时代，最后是如今的信息时代。内燃机、互联网、物联网、云技术等名词曾一度引起波澜，科技实在是今非昔比。
毋庸置疑，有一些人在其中担任着举足轻重、不可或缺的作用，他们是值得尊敬的。然而，伟人也并不是，也不可能在所有方面都是光芒万丈的。
关于牛顿和胡克，亦或是牛顿和莱布尼茨的纠纷是存在的;海森堡迟迟没有造出原子弹究竟是因为心系和平，还仅仅是因为不想承认一直算错的尴尬?
我并没有针对某些科学家的意思，但是盲目的崇拜也未必是对科学以及科学家的尊重吧？
    诚然，我们在对待伟人时，心中的那杆天平已发生了倾斜。这种“偏见”不仅对人们不公，也对“伟人”不公。
    不可否认，一味地崇拜、信奉权威，那么祸害无穷;与此同时，有些人则认为专业人士不应，也不能犯错。这岂非无理取闹？目前的医患纠纷可见一斑，这其实是一种无形的枷锁，束缚着那些充满热情的医生。
这只能徒增烦恼，令那些有良知的医生感到压迫，如若任其发展，那么逆淘汰的作用下，只会是恶性循环罢了。
毕竟，医生也只是一份职业而已，本身当代的医学技术也达不到百分百治愈，何况疾病的恶化的因素数不胜数，把罪名全部摊到医生头上，对医生何尝不是无妄之灾?
    体形渺小的人类，是否变得不一样了呢？那么我们究竟知道多少了呢？
最初关于光是粒子还是波的话题就延续了300多年，最后得出了一个“波粒二象性”的结论，至于量子力学的“不确定性”，貌似都有一些转移话题的嫌疑？
正如宇宙大爆炸理论也仅是较为人接受的说法，谁也没有百分百的把握。再如分子、原子、夸克等，我们只是大致知道如何排列会出现一些物质，至于为什么，恐怕难以解释。
可谓知其然而不知其所以然。何况又有谁能说自己已知其然了呢？
    譬如时间。我们再熟悉不过了，可是貌似我们只能感受到它带来的影响。那么，是时间本就无影无踪，要通过变化所带来的现象来间接观察，还是说我们还不了解它呢？
    有些问题，目前还解答不了。但是科学的精神确实不朽的。科学家是在与整个自然、整个宇宙较量。难道瓦特改良蒸汽机只是因为看到沸腾的水;难道特斯拉发明交流电动机仅仅是运气;难道胡克推导弹簧定律只是随意一算？
一些现象在日常生活中很常见，但是你我并没有关心，或是没有进一步研究。没有坚定的意志和过人的毅力，是不可能做到的。
    至于那些关于科学家的“勤奋事迹”，充当消遣读物可以，但心灵鸡汤式的教育并不会使科学家的诞生更容易。
    科技在便利人们生活的同时，也改变了我们的思维模式。显而易见，后者更重要。人类从根据经验、直觉来判断事物的合理性发展到由实验、推论来阐述事物的可行性。
不可不谓质的飞跃。并不是说经验一定不好，习惯一定是错的。譬如一些农谚，但那也是体现了科学道理的。
诚然，科学也会有纰缪，但这一种奋进向上，勇于探索的精神，才是科学最崇高，最令人欣赏并为之付出的价值所在。
这可能也是人类常常感受到渺小而又伟大，这两种矛盾的情感出现在自己身上的原因。
    谈到科学，那么另外两个如同孪生兄弟般难舍难分的两个名词必定是不可避免的。宗教与哲学。
    宗教和科学二者之间的关系真的是十分微妙。不仅仅是关于无神论这一问题的争执，在很多方面，二者都有着全然不同的思维体系。
然而你会发现不止一次，甚至不止一个时期，二者又处于一个较为和平的蜜月期。
    这里我们可能有必要理清一下关于宗教和信仰之间的关系。
    就我个人而言，无论什么宗教，教义一般来说，都是劝人向善，比较积极的一面。然而统治阶级的利用则使得宗教成为奴役人们思想的工具，钳制人们行动的牢笼，腐蚀人们心智的蛊虫。
    倘若你出生在印度，那么你肯定视牛为神灵般的存在;如果你生在古埃及，那么你会以亲吻法老脚前的土地为荣……所以宗教只是一种外在的形式罢了。
    那么信仰呢？我认为这与宗教是截然不同的概念。例如对于正六边形结构的蜂巢，自然界中特殊的黄金分割，还有奇妙的双星系统……对于大自然一切神秘、未解的谜团，都有着一种信念。
一种既不是卑躬屈膝，也不是狂妄自大的平和的尊重的态度，就是信仰。难道没有人觉得周围一些不信教的人士也有着优良、美好、崇高的品质吗？
那么我们又何必去纠结科学家到底信不信教呢？很多科学理论的提出正是对于宗教的深究。
    哲学，形而上学。听上去遥不可及。可是整日将所谓的什么学派分析得透透彻彻，梳理得明明白白，就真能对哲学有什么深入的了解吗？未然。
反倒是咬文嚼字，断章取义，自以为报出对应作者的著作便是哲学爱好者的大有人在。思辨才是哲学的内涵，它似乎与科学相辅相成，解决了一部分问题之后，又引出了新的问题。
    真能理解科学的人其实并不多。但是科学本身如同波涛汹涌的海面上那屹立不倒的灯塔，散发着永恒的真理之光。正是这束光芒给予了我们驱逐黑暗，追逐光明的勇气与力量。

    谈及至此，所言甚详，故不赘述。援引杨老临江仙如下，以表吾志。
    滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。
    白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。
